#Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения

**Задание на проект:**
Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам:
1. retention rate,
2. время, проведённое в приложении, 
3. частота действий, 
4. конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
- **Проведите исследовательский анализ данных**
- **Сегментируйте пользователей на основе действий**
- **Проверьте статистические гипотезы**
    1. *Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из `yandex`, другие — из `google`. Проверьте гипотезу: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.*
    2. *Сформулируйте собственную гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проведите статистический тест.*

**Описание данных:**

Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.  

В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.  

## Инструменты:

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Plotly
- Seaborn
- Scipy

## Практические рекомендации
* Исходя из исследования мы можем предположить что пользователям с короткой сессией непонятен интерфейс. Возможно стоит внедрить систему обучения, если таковой нет, для новых пользователей это улучшит опыт пользования приложением. 
* Так же возможно стоит расмотреть возможность уменьшения количества показываемых рекомендованных объявлений или улучшения таргетирования, т.к. показывается их огромное количество(55.2% всех событий), а перешли по ним только 7.6% пользователей.
* Стоит улучшить систему поиска, возможно добавить дополнительные фильтры, т.к. конверсия людей которые что то ищут через поиск, хоть и статистически не значимо, но ниже, чем у тех кто им не пользуеться, это может обозначать что они просто не могут найти то что ищут. 
## Подготовлены материалы:
- [💾 Ссылка на презентацию](https://disk.yandex.ru/i/p5O5K_2btf47zA)
- [📊 Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/petr.iadreev/viz/Dashboard_16854429774540/Dashboard1)
***Статус проекта: Завершен***
